---
title: Развитие отдела
---

# Развитие отдела #

## Личностное ##
Куратором задач является руководитель отдела, либо назначенный им сотрудник

### Изучение инструментов ###
Раз в неделю или две, в зависимости от объёма и сложности, выбирается инструмент, например Kafka. Каждый сотрудник должен прочитать документацию полностью. На основе прочитанного должен выделить по несколько вопросов для обсуждения по основным темам но не ограничиваясь ими. 

*Например:*

- Проблемы с надежностью;
- Проблемы с масштабированием;
- Непонятные моменты в документации;
- Возможные проблемы в обслуживании и использовании инструмента;
- Недостатки в мониторинге;
- Узкие места инструмента;
- Сложности в конфигурировании и автоматизации развертывания;
- etc.

На планерке, все набранные вопросы выносятся на обсуждение, на основе результатов формируется скрипт с возможным развитием или использованием данного инструмента в организации. Формируются явные задачи.

**Профит:** Сотрудники отдела расширяют кругозор,  знания о инструменте "шаряться" по отделу, за счет личностной подготовки формируются перекрестные знания и вопросы которые обогащают общий пласт знаний.

### Посещение общественных мероприятий ###

Конференции, meetups, etc. Производиться мониторинг и анализ проходящих мероприятий, сотрудникам предлагается посещение. При согласии сотруднику оплачивается при необходимости мероприятие, если оно бесплатно то выделяется время из рабочего на посещение и подготовку отчета. Сотрудник после посещения должен в течении недели или 2х в зависимости от сложности подготовить отчет/презентацию. Представить ее на планерке всем коллегам, постараться ответить на возникающие у коллег вопросы. Разделы отчета должны содержать темы но не ограничиваться ими.

*Например:*

- Возможность использования инструмента в организации (замена/дополнение);
- Сферы применения;
- Удобство использования и обслуживания;
- etc.

На основе результатов обсуждения формируется скрипт с возможным развитием или использованием данного инструмента в организации. Формируются явные задачи.  

**Профит:** Аналогично предыдущему пункту

### Английский язык ###

Проведение планерки раз или 2 в месяц полностью на английском языке. Сотрудники должны заранее подготовить свой краткий отчет и перевести его. Обсуждение и вопросы также проходят на английском языке.

**Профит:** Хоть и разговорный английский в плане произношения может пострадать, но общая база слов увеличивается, за счет поправок коллег выравнивается общее знание языка.

  
# Утилизация бэклога #

## "Кровь из носа задачи" ##

На неделю каждый сотрудник берет в работу одну задачу. Задача должна быть оцениваема по времени, занимать не более 4х часов, не порождать побочные задачи. Задача берется максимально старая. При необходимости, например если у сотрудника не хватает опыта, задача распределяется между группой сотрудников. По окончании недели проводиться анализ. Если задача не реализована оцениваются причины вносятся правки в рабочий процесс.
